	-----------------08/09:11:2021----------------------

Pendant ces deux jours , j'ai appris quelques compétences grace au changement des infos plus le pratique de nouveux concepts de programmation .

Tout d'abord le premier jour on as commencer par la presentation de chacun de mes camarades et moi, la ou j'ai pris connaisance de ces derniers ,on plus de ca j'ai trouver des points communs qui me lie avec eux, on plus de ca j'ai aussi decouvrer la pedagogie de l'ecole.

Ensuite, pour ce qui concerne la deuxieme journé, on as aborder le git et le github,ou jai appris la difference entre les deux et l'importance de chaque outils. puis on as commencer la partie pratique avec l'utilisations des commandes Git .


-------------------10:11:2021------------------------

Aujourd'hui était spécial, D'abord on as commencer par un jeu de quiz contient 61 questions pour tester nos informations sur Git, Github, Language C et Algoritme, Cela a pris une heure ou j'ai reponser sur 37 bonne reponses,  
Aussi dans ce jeu , j'ai compris le programme et ce que on vas apprendre dans cette periode de ssas. 
Ensuite on as commecer d'etuder le luangage C ,on as aborder l'histoire et l'utilisations de ce dernier,  plus les types de données et les opérateur . on vas attaquer les challenges .



-------------------11:11:2021------------------------

Aujourd'hui on a continué les challenges, c'était super surtout quand on travaillait en équipe. je comprends les avantages de travailler en group. 
nous avons échangé des informations et résolé 12 défis sur 13. certains de ces défis étaient difficiles mais nous les avons résolus lorsque nous avons utilisé le codage en direct via Discord. 
Parmi les choses que j'ai appris aujourd'hui.
    comment écrire des programmes dans le langage c comme ;
	-un programme qui écrit vos informations personnelles.
	-un programme qui convertit Fahrenheit en c.
	-un programme qui convertit les miles en km ou le mètre en mile.
	-un programme qui calcule une distance entre deux points.
	-un programme qui calcule la circonférence de cercle ettriangle.
	-un programme qui fait un calcul de nombreuses opérations.


-------------------12:11:2021------------------------

Aujourd'hui. L'enseignant nous lance des défis,
c'était agréable, nous avons continué à travailler en équipe,

ces défis concernaient les conditions du langage c, j'ai compris comment créer des programmes qui affichent la sortie en fonction des utilisateurs, et pour cela, nous avons utilisé l'instruction "switch case" et "if else".

a la fin de journeé on as realizer un live coding pour correct ces Challenges.


---------------13/14(week-end):11:2021----------------

Ce week-end a été génial,j'ai fait une petite pause.Puis j’ai commencé à réviser toutes les activités de cette semaine, aussi j’ai continué les défis de conditions, une conclusion sur le langage C, Ou j'ai avancé dans les conditions et les boucles.

ca fait une semaine merveilleuse, j’ai rencontré d’autres candidats qui ont les mêmes intérêts que moi, la façon dont nous étudions nous permet le changement du savoir-faire

Et j’aime la façon dont le formateur nous fait travailler en équipe,
on' etait adapter au programme et créer un bon environnement de travail.

Pour cela je suis tellement excité de commencer une nouvelle semaine pour prendre un maximum d’informations sur la programmation.


-------------------15:11:2021------------------------

Aujourd'hui c'était le premier jour de la nouvelle semaine, j'ai continué les conditions avec une révision avec l'équipe, le matin c'était une réunion avec les staff et mosieur Frédéric Bardeau Co-fondateur et Président de Simplon SAS ,j'ai compris beaucoup de chose pour faire de l'inclusion numerique une force pour l'avenir .et apres pendant l'apres midi on as realiser un quiz ,
et je comprends certains échecs donc j'ai dû réviser les conditions et pratiquer plus de défis.



-------------------16:11:2021------------------------

Pendant cet journeé, on as pratiquer un live coding du variables et les conditions,
À partir de ces défis, j'ai compris comment configurer les conditions et comment optimiser votre programme avec moins de codage de ligne, cela m'a été utile.

l'après-midi, l'autre équipe doit présenter des sujets algorithmiques ;
histoire, l'importance et pourquoi nous devrions l'utiliser, comment le configurer avant de coder, et les avantages de celui-ci.

par exemple, ils ont donné un exemple de lampe qui ne fonctionne pas,
nous devrions ignorer les étapes pour trouver pourquoi ce n'est pas le cas,
ces étapes sont des algorithmes mais ça change de l'un à l'autre,
mais la situation finale est que la lampe fonctionnera.

il en est de même en programmation, pour créer un programme qui résout un problème, il y a beaucoup de solutions mais il faut calculer "Big O Notation", c'est la complexité en temps et en espace d'un algorithme, qui a pris peu de temps et peu complexité spatiale,
est considéré comme le meilleur algorithme de tous. Un développeur catégorise également comment trouver le meilleur cas, le cas moyen et le pire des cas de l'algorithme.
et l'exemple sur lequel nous avons travaillé dans la présentation est de donner une plage de 0 à 50 et l'utilisateur choisira un nombre à partir de là et nous devrions le trouver avec moins d'essai.
pour cela, nous avons utilisé deux types de recherche le premier s'appelle "leaner" donc je vais commencer à partir de 0,1,2...et comme ça, jusqu'à trouver ce nombre mais il y a beaucoup d'essais.
l'autre choix est dit « binaire » ; après que l'utilisateur ait pensé un numéro, je choisirai un numéro du milieu et je verrai si le numéro que je dois trouver est supérieur ou inférieur pour couper l'autre partie et comme ça j'ai enlevé 50% des possibilités.
cette fonction binaire a "big o notation" plus petite que l'autre,
donc c'est valable.

mais si les nombres étaient aléatoirement à l'intérieur de la plage.
le binaire ne fonctionnera pas et mettra beaucoup de temps à fonctionner,
mais nous pouvons ajouter une fonction qui ordonnera ces nombres et calculera "big o notation" et verra. les nombres sont les données de ce programme
il faut donc savoir comment traiter ces données pour savoir quel algorithme fonctionnera et ce qu'on appelle une structure de données.

comprendre les algorithmes vous aidera à résoudre un problème ou à trouver la meilleure méthode de codage pour créer votre programme et gagner beaucoup de temps.


-------------------17:11:2021------------------------

Pendant cet journeé , on as contunier les challanges du boucles et les functions,

tout d'abord nous avons un défi complexe dont nous avons besoin pour créer un programme, il sortira une pyramide, mais le formateur nous a bien expliqué ce défi en utilisant un algorithme,
 l'utilisateur donnera un numéro, c'est le nombre total de numéros de ligne et la pyramide commencera par le haut avec une étoile et la deuxième ligne avec trois étoiles, donc chaque ligne qui génère deux étoiles supplémentaires,

tandis que l'espace va diminuer
    par exemple pour 3 lignes{
                            ligne = 1( étoiles = 1 et espace = 2)
                            ligne = 2( étoiles = 3 et espace = 1)
                            ligne = 3( étoiles = 5 et espace = 0)
                                             }
Et puis nous avons trouvé la relation entre le nombre total de la ligne et de l'espace et l'incrémentation,

donc créera une " boucle for " qui générera une ligne et à l'intérieur de cette boucle
deux autres boucles, la première augmentera les étoiles de 2 et la 2ème boucle diminuera d'un espace et au final ; une "ligne de rupture" pour commencer une nouvelle ligne.

après beaucoup d'efforts et de recherches, nous avons trouvé la solution.

aussi, nous avons travaillé sur les autres défis mais ils étaient normaux comme un programme définissant un nombre si c'est un nombre premier ou non, et un programme qui sort un inverse du nombre qui est donné par l'utilisateur.

donc aujourd'hui je comprends les boucles, aussi le formateur a expliqué l'importance de l'algorithme, et je vois l'avantage que nous donne après l'avoir écrit dans le défi de la pyramide, et comment il rend clair le problème d'écrire des fonctions optimisées.


-------------------19:11:2021------------------------

Aujourd'hui, nous avons continué les fonctions et Les boucles, certains de ces défis sont de créer un programme qui utilise un tri rapide et des algorithmes de merge, c'était un peu complexe mais après avoir travaillé en équipe ; On pourrait écrire un algorithme pour résoudre le problème du programme.

pour cela, j'ai compris comment fonctionne l'algorithme de tri rapide. comment il a choisi un nombre dans la liste et le comparer avec autre chose que de répéter cette méthode pour trier toute la liste.

après cela, j'ai revu les boucles de la différence entre while , do while et for loops .


aussi comment vous pouvez créer une fonction sur d'autres fichiers (test.c) et l'inclure dans header du main , que vous pouvez simplement l'appeler , et rendre votre main pas complexe .

après avoir reçu le projet que nous allons travailler dessus ce week-end

Je suis tellement excité de commencer ce projet et de travailler dessus pour le présenter.
je ferai de mon mieux. 



-------------------30:11:2021------------------------

aujourd'hui, c'est le premier jour après la période de sas, nous avons créé une nouvelle équipe pour travailler pour ce printemps.
 donc d'abord nous nous sommes mis d'accord pour les règles à suivre, ces règles posées par les candidats,

après cela, nous avons du travail en équipe à explorer,
- c'est quoi internet ?
-quelle est la différence entre internet et web ?
-différence entre site web, serveur, moteur de recherche...?
-qu'est-ce qu'un paquet ?
-Qu'est-ce que les clients, adresse IP et DNS,

pour que je comprenne toutes ces questions vous pourrez parfaitement vous lancer pour rejoindre ou débuter le développement web .

pour moi, il est obligatoire de comprendre ces bases d'Internet pour prendre un bon départ.

-------------------1/2:12:2021------------------------

au cours de ces deux jours, nous avons fait beaucoup de choses, le premier jour, nous avons fait une présentation sur la différence entre le Web et Internet,

et j'ai compris qu'Internet est le réseau des réseaux et que le réseau permet l'échange de données entre deux ou plusieurs ordinateurs.

D'autre part, le Web est un moyen d'accéder à l'information via Internet.

-et comment le web fonctionne quand on clique sur un lien ,
lorsque vous tapez une URL dans le navigateur, il recherche l'adresse IP de cette URL :
il recherche d'abord dans le cache du navigateur s'il n'est pas trouvé
puis il recherche sur le cache local,
s'il n'est pas trouvé avec ces deux manières, il recherche sur le serveur DNS pour trouver son adresse IP

lorsqu'il est trouvé, le serveur envoie un paquet à la machine en utilisant la communication TCP (protocole de contrôle de transmission).
puis le navigateur se connecte avec succès à l'url en utilisant l'un des protocoles http ou https ,
puis envoyez une requête au serveur pour obtenir des informations sur ce site Web,

lorsque le serveur répond, le navigateur collecte ces informations et les interprète et la page Web complète cette fiche dans le navigateur,
 pour moi, cela m'aide beaucoup, c'est clair et je comprends beaucoup de choses qui se passent en arrière-plan, donc c'est un bon début pour le début d'un développeur.

l'après-midi, nous avons travaillé sur le mode escouade pour créer un plan sur la façon dont nous pouvons apprendre certains langages de programmation comme html, css
 javascript, php, mysql et prendre les compétences de cette période.



pour le deuxième jour, nous avons commencé à prendre une documentation sur html css dom et comment le navigateur a interprété le document de html

après cela, nous avons commencé sur les deux briefs, que vous avez créé un magasin de jeux et le concevez avec le fichier css, 
j'ai relevé ces deux défis et j'ai commencé à rechercher des responsabilités avec flexbox et grid.

après cela, nous avons fait un quiz sur ce que nous avons appris au cours de ces deux jours sur iternet et le web et aussi sur html, css .

ce quiz a été créé en équipe , donc les points du quiz étaient pour l' équipe et nous avons pris la 3ème place ;
Je suis heureux pour ce disque et nous sommes prêts pour plus.

aussi avec ces activités du formateur je sens que j'apprends plus et j'apprécie ce que j'apprends.

-------------------6/7:12:2021------------------------

Pendant Ces deux journée , j'ai vus pas male de choses tout d'abord  j'ai aborder le deuxiéme brief qui consiste a la création d'un boutique des jeux online.
plus précisament j'ai travailler sur le stylling css du webpage, ou j'ai travailler avec les pseudos comme (hover,before,after...)
et quelques animations en utilisant (transforme,translate,transition,scale...)
Sans oublier la documentation personelle que j'ai commencé sur compatibiliter. ou j'ai decouvrir que chaque website/webpage doit supporter 
toutes les browsers comme : Ghrome, Mozila,Opera, Edge.
En plus de ça , durant cette journée j'ai appris qu'oi doit utiliser quelques propriéte dans notre fichier CSS, comme --webkit,--MS,--O.
pendant la fin due la journée . Monsieur Youssef nous as donnée des veilles a preparer y compris moi sur l'optimisation de la vitese du telechargement des sitesweb.
 
La deuxiéme journée , on as rencontrer la responsable d'insertion proffessionelle . qui nous as parler des étapes à suivre , pour develloper notre carriére 
et d'inserer le monde du travaille le plus vite possible. durant cette rencontre , on as réaliser pas male d'activités qui ont relation avec notre cursus.
Chacun d'entre nous a prenster l'ecole selon sa point de vue. par la suite on as parler des villes marocaines qui contient le grandes nombres des opportunités au niveau 
des offres d'emplois
ou j'ai decouvrir les principaux villes comme Casablanca/ Rabat/ Tanger/ Kenitra.
Pendant l'apres-midi j'ai presenter  mon travaille devant mes camarades sur le sujet l'optimisation de la vitese du telechargement des sitesweb.
Durant cette journée . j'ai appris beaucoup d'informations sur le role du mobile first et son importance .
Et comment optimiser les pages/sites webs pour se classifier dans les premiers pages du recherche ."SEO"
Et parmi ces astuces , l'utilistion des keywords dans le champs <meta>. plus la vitese du loading. sans oublier les backlinks
Finallement ces deux journée mon donnée une vision générale qui vas me permet de creer mon propre website ou bien mon propre projet afin d'aller le plus loin 
possible dans ma carriére . et de genérer plus de client. 
   
 -------------------8/9:12:2021------------------------


Durant ces deux jours, nous avons commencé le nouveau briefing sur une page Web de formulaire, un formulaire qui aide l'utilisateur à trouver une propriété à vendre.
le formulaire doit inclure la plage de recherche, le nombre de chambres, le type de propriétés et le prix ainsi qu'une option que vous pouvez activer pour afficher les propriétés vendues.

le premier jour, nous devons faire un design de la page Web à l'aide d'un outil comme figma ou adobe xd. pour moi, j'ai travaillé avec adobe xd et j'ai compris comment l'utiliser 
en regardant des vidéos, je créais des templetes juste pour améliorer mes compétences.
à la fin de la journée, je réalise environ 10% de la maquette de mon site Web, et j'ai compris que la création d'un modèle de vos pages Web est une chose importante qui vous 
aidera lors du codage de la structure et du style de votre site Web à partir du type de coloration de police et positionnement.

le deuxième jour, j'ai continué la modélisation de mon site Web, le violet était ma couleur principale pour l'arrière-plan et le texte, j'ai également recherché 
la ressource que j'ai utilisée sur mon site Web, comme l'image d'arrière-plan et le logo,

après avoir terminé le modèle, je commence à créer le document html, pour moi, je commence par la version de bureau.

Après cela, je commence à styliser la page Web, du logo au champ que les utilisateurs écriront.

dans mon modèle, il y a une animation donc j'ai recherché des propriétés pour terminer mes projets