-----------------08/09:11:2021----------------------

Pendant ces deux jours , j'ai appris quelques compétences grace au changement des infos plus le pratique de nouveux concepts de programmation .

Tout d'abord le premier jour on as commencer par la presentation de chacun de mes camarades et moi, la ou j'ai pris connaisance de ces derniers ,on plus de ca j'ai trouver des points communs qui me lie avec eux, on plus de ca j'ai aussi decouvrer la pedagogie de l'ecole.

Ensuite, pour ce qui concerne la deuxieme journé, on as aborder le git et le github,ou jai appris la difference entre les deux et l'importance de chaque outils. puis on as commencer la partie pratique avec l'utilisations des commandes Git .


-------------------10:11:2021------------------------

Aujourd'hui était spécial, D'abord on as commencer par un jeu de quiz contient 61 questions pour tester nos informations sur Git, Github, Language C et Algoritme, Cela a pris une heure ou j'ai reponser sur 37 bonne reponses,  
Aussi dans ce jeu , j'ai compris le programme et ce que on vas apprendre dans cette periode de ssas. 
Ensuite on as commecer d'etuder le luangage C ,on as aborder l'histoire et l'utilisations de ce dernier,  plus les types de données et les opérateur . on vas attaquer les challenges .



-------------------11:11:2021------------------------

Aujourd'hui on a continué les challenges, c'était super surtout quand on travaillait en équipe. je comprends les avantages de travailler en group. 
nous avons échangé des informations et résolé 12 défis sur 13. certains de ces défis étaient difficiles mais nous les avons résolus lorsque nous avons utilisé le codage en direct via Discord. 
Parmi les choses que j'ai appris aujourd'hui.
    comment écrire des programmes dans le langage c comme ;
	-un programme qui écrit vos informations personnelles.
	-un programme qui convertit Fahrenheit en c.
	-un programme qui convertit les miles en km ou le mètre en mile.
	-un programme qui calcule une distance entre deux points.
	-un programme qui calcule la circonférence de cercle ettriangle.
	-un programme qui fait un calcul de nombreuses opérations.


-------------------12:11:2021------------------------

Aujourd'hui. L'enseignant nous lance des défis,
c'était agréable, nous avons continué à travailler en équipe,

ces défis concernaient les conditions du langage c, j'ai compris comment créer des programmes qui affichent la sortie en fonction des utilisateurs, et pour cela, nous avons utilisé l'instruction "switch case" et "if else".

a la fin de journeé on as realizer un live coding pour correct ces Challenges.

---------------13/14(week-end):11:2021----------------

Ce week-end a été génial,j'ai fait une petite pause.Puis j’ai commencé à réviser toutes les activités de cette semaine, aussi j’ai continué les défis de conditions, une conclusion sur le langage C, Ou j'ai avancé dans les conditions et les boucles.

ca fait une semaine merveilleuse, j’ai rencontré d’autres candidats qui ont les mêmes intérêts que moi, la façon dont nous étudions nous permet le changement du savoir-faire

Et j’aime la façon dont le formateur nous fait travailler en équipe,
on' etait adapter au programme et créer un bon environnement de travail.

Pour cela je suis tellement excité de commencer une nouvelle semaine pour prendre un maximum d’informations sur la programmation.

-------------------15:11:2021------------------------